

10 adımda oyunlaştırma kuralı  :

1-HEDEF BELİRLEME:
Oyun Başladıgında kullanıcıdan, seçilen bölümde rakipden daha yüksek puan alması gerekmektedir.

2-KURALLAR & KARTLAR:
Sinek,Maça,Kupa,Karo,Kupa Papazı,Maça Kızı,Kupa Kızı ,Joker(Atılan Kartların Hepsini almanızı sağlar). 
Bu Kartlar arasında puan veren kartlar şunlardır:
Pişti: Yerde hiç kağıt yokken rakibiniz yere bir kağıt attığında, siz bu kağıtla aynı olan bir kağıdı yere atarsanız pişti yapmış olursunuz.

3-OYUN ALANI : 
Oyun masasında iki oyuncununda 4 adet kartı bulunmaktadır sıra ile atılan kartlar tur sonuna kadar bir kişi tarafından alınmazsa desteden kart dağıtılıp devam edilir
Masanın sağında 52 adetlik bir deste bulunmaktadır.Bu adet tükenene kadar oyunculara kart dağıtımı devam eder.

4-PUANLAMA:
vale,as >1 puan
sinek 2 >2 puan
karo 10 >3 puan
joker  >1 puan
pişti <10 puan

5-STRATEJİ & TAKTİKLER: 
Oyun başından itibaren atılan kartların takibi çok önemlidir çünkü daha önce atılmayan kartı atarsanız rakibin elinde o atılmayan kartın olma olasılığı daha yüksektir.
Aksine daha önce atılan kartı atar iseniz rakibin elinde olma olasılığı daha düşüktür.
Bu nedenle oyununuza göre atılan veya atılmayan kartları tespit edip ona göre bir strateji belirleyebilrsiniz.

6-KART İMKANLARI:
Kartların kendine göre puan durumu vardır as kartı ile pişti yapılması 20 puan verir ve oyun için önemli bir puandır .
Joker kartı'da önemli kartlardan biridir ortadaki kartları son kart ne olursa olsun almanızı sağlar oyunun en stratejik 2 kartı diyebiliriz

7-BÖLÜMLER:
Oyunumuzda 5 adet zorluk bulunmaktadır (acemi,kolay,orta,zor,usta) bu bölümler kişinin isteğine ve oyun bilgisine göre seçilebilir ilk girildiğinde oyuncunun zorlanmaması amacı ile acemi seviyesi ile başlaması tavsiye edilir

8-REKABET:
Kişilerin elindeki kartları teker teker ortaya atılarak birikmesi ve bir tarafın elinde tur sonuna kadar joker kartını saklaması rekabeti ve iki ataraf arasında gerginliği artmasına sebep olur.

9-OYUNCU İLERLEMESİ:
Kullanıcıyı oyuna teşvik etmek amacı ile kullanıcı puan durumunu karşı rakipten üstün tuttuğu sürece ve bu şekilde eli kazandığında kişiye rütbe atanacakatır eğer mağlup gelirse bu rütbe düşürülecektir

10-OYUNUN SONLANDIRILMASI:
Oyuncuların kartları tamamen bittiyse veya oyunun sonuçlandığı başka bir durum varsa, oyun sonlandırılır.
En yüksek puana sahip olan taraf oyunu kazanır.



